Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/connectors/connector_def.po
Languages: cn

source: Connector Definitions
cn: 连接器定义

source: Syntax
cn: 语法

source: As we have seen several times already, Modelica definitions share a considerable amount of syntactic similarity. This is just as true with ``connector`` definitions.
cn: 正如我们已经多次看到的一样，Modelica定义之间有着相当的句法相似性。 这也对\ ``connector``\ 定义成立。

source: The general syntax for a connector definition is:
cn: 连接器定义的一般语法是：

source: Unlike a ``model`` or ``function``, a ``connector`` is not allowed to include any behavior. So there can never be an ``equation`` or ``algorithm`` section present in a ``connector``.
cn: 不同于\ ``model``\ 或\ ``function``\ ，\ ``connector``\ 不得包含任何行为。 所以在\ ``connector``\ 内永远不会出现\ ``equation``\ 或\ ``algorithm``\ 区域。

source: Variables
cn: 变量

source: Causal Variables
cn: 因果性变量

source: In our previous discussion of :ref:`block-connectors`, we showed that variables within a Modelica ``connector`` definition can have a causality associated with them. If the signal is expected to be computed externally, then the variable should have the ``input`` qualifier associated with it. If, on the other hand, a signal is expected to be computed internally (and then transmitted to other components), it should have the ``output`` qualifier associated with it.
cn: 在之前对\ :ref:`block-connectors`\ 的讨论里，我们介绍了Modelica的\ ``connector``\ 定义内的变量可以和因果关系联系起来。 如果信号应在部件外计算出来，则变量就应该加上\ ``input``\ 限定词。 另一方面，若信号应在部件内计算出来（然后再传输到其他部件），则变量就应该加上\ ``input``\ 限定词。

source: Acausal Variables
cn: 非因果变量

source: In our discussion of :ref:`simple-domains` and :ref:`fluid-connectors`, we saw numerous examples of ``connector`` definitions that included through and across variables. These variables always occurred in pairs with the through variable being prefixed by the ``flow`` qualifier while the across variable had not qualifier associated with it.
cn: 在我们对\ :ref:`simple-domains`\ 以及\ :ref:`fluid-connectors`\ 的讨论里，我们看到包括许多穿越变量和横跨变量的\ ``connector``\ 定义。 这些变量总是成对出现的。 穿越变量带有\ ``flow``\ 限定词。 横跨变量则没有限定词。

source: As we will see in the coming chapters, such connector definitions are very convenient when modeling physical systems because they enable the Modelica compiler to automatically generate conservation equations for networks of components. Furthermore, they allow quantities like, mass, momentum, energy, charge, species and so on to flow **bi-directionally** through a network.
cn: 我们将在接下来的章节中看到，这样的连接器在定义物理系统建模时非常方便。 因为这些连接器帮助Modelica语言编译器自动生成组件网络的守恒方程。 此外，连接器允许数量等、质量、动量、能量、电荷、介质种类等\ **双向地**\ 流过网络。

source: Parameters
cn: 参数

source: A variable in a ``connector`` definition can also have the ``parameter`` qualifier associated with it. This qualifier means the same thing that it meant when we first discussed :ref:`parameters`, *i.e.,* the value of the variable cannot change during a simulation. A ``parameter`` variable is frequently used in connector definitions to indicate the size of an array contained in the connector.
cn: \ ``connector``\ 定义的变量也可以加入\ ``parameter``\ 限定词。 这个限定词和我们第一次讨论\ :ref:`parameters`\ 时意思一样。 也就是说，该变量的值在模拟过程中不能改变。 \ ``parameter``\ 变量在连接器定义里经常用于指示连接器内数组的大小。

source: Final Remarks
cn: 结语

source: It should be noted that a ``connector`` definition can mix causal, acausal and parameter variables all in the same connector. In fact, a variable in a connector **can itself be a connector** as well. This richness of expressiveness in Modelica allows users to model a range of different types of interactions and choose, on a variable by variable basis, the semantics that make the most sense for each potential interaction.
cn: 应该指出的是，单个\ ``connector``\ 定义可以都在同一个连接器内混合因果、非因果和参数变量。 事实上，连接器的变量\ **本身可以也是一个连接器**\ 。 Modelica的丰富表现力允许用户模拟一系列不同类型的相互作用，以及为每个变量选择对潜在相互作用最有意义的语义。
